Ce vom face în videoclipul de astăzi? Onomatopee! Abia aștept, nu-i așa?
Scena 1: Simptomele răcelii și ce putem face
Ce s-a întâmplat?
Arăți palid.
Mă simt puțin rău.
Ești bine?
Ai febră?
Nu cred că am febră.
Dar mă doare tare capul.
Asta e grav.
S-ar putea să ai răceală.
Poate că da.
De ieri mă simt puțin frig.
Ar trebui să te odihnești puțin.
Da.
Dar când mă ridic, mă clatin.
Nu te forța.
Să-ți aduc niște medicamente?
Îmi pare rău.
Poftim.
Îți las și apă aici.
Mulțumesc.
M-ai ajutat mult.
Mai ai și alte dureri?
De fapt, mă mai doare și măseaua.
Asta e greu.
Ar trebui să mergi și la dentist.
Da, așa voi face.
Astăzi după-amiază mă odihnesc și merg la medic.
Voi vorbi eu cu șeful.
Îmi pare rău.
Te rog.
Nu-ți face griji.
Sănătatea e cel mai important.
Da.
Da, cred că mâine voi fi mai bine.
Să chem un taxi?
Da.
Te rog.
L-am chemat deja cu aplicația de pe telefon.
Mulțumesc.
Va ajunge în fața firmei în aproximativ 5 minute.
Îmi strâng lucrurile.
Îți duc eu geanta.
Îmi pare rău pentru toate.
Ai grijă de tine. Odihnește-te bine.
Mulțumesc.
La revedere.
Scena 2: După serviciu și planuri pentru cină
Am terminat cu lucrul pe ziua de azi.
Da, sunt foarte obosit.
Mă simt rupt.
Am mers mult pe jos.
Chiar așa.
Mă dor foarte tare picioarele.
După asta, mergem împreună să luăm cina?
Sună bine!
Mi-e foame tare.
Ai ceva ce ți-ar plăcea să mănânci?
Mi-e poftă de carne.
Pe aproape este un restaurant bun cu grătar.
Să mergem acolo.
Vreau să mănânc mult.
Mi s-a făcut și sete, nu-i așa?
Da, mi-e gâtul uscat.
Să bem o bere rece?
Eu o să iau ceai.
Nu bei alcool azi?
Nu, am venit cu mașina astăzi.
A, da, așa era.
Am uitat complet.
Restaurantul cu grătar e departe de aici?
Cam 10 minute pe jos.
Atunci e aproape.
Dar e mereu aglomerat vineri.
Ai făcut rezervare?
Nu, n-am făcut.
Să sun acum?
Da, așa voi face.
Lasă-mă pe mine să sun.
Te rog.
Sper să mai fie locuri.
Alo, aveți loc pentru două persoane acum?
Da.
Am rezervat.
Ce bine!
Să mergem repede.
Da, abia aștept.
Scena 3: Reflecții asupra concursului de discursuri
Felicitări pentru concursul de discursuri!
Mulțumesc.
În sfârșit s-a terminat.
A fost un discurs excelent.
Chiar așa?
Am greșit puțin.
N-am observat deloc.
A fost foarte bine.
Înainte să înceapă, îmi bătea inima tare.
Erau mulți oameni, nu-i așa?
Eram foarte emoționat(ă).
La un moment dat am uitat ce urmează.
Ai stat puțin pe gânduri.
M-am temut că o să ratez totul.
Și eu m-am îngrijorat puțin.
Dar am reușit să termin.
A fost foarte bine.
Ai fost extraordinar(ă)!
Acum că s-a terminat, mă simt foarte ușurat(ă).
Mă bucur că s-a terminat.
Da, mi s-a luat o piatră de pe inimă.
A venit și familia să vă vadă?
Da, părinții mei erau în primul rând.
Cred că și părinții dumneavoastră sunt fericiți.
După aceea, vom mânca împreună.
Ce frumos!
Ce veți mânca?
Mergem să mâncăm sushi.
Sună bine!
Totul datorită dumneavoastră.
Ba deloc, eu n-am făcut nimic.
Ați fost alături de mine în fiecare zi la repetiții.
Pentru că dumneavoastră v-ați străduit atât de mult.
Data viitoare voi încerca o temă și mai dificilă.
Abia aștept!
Astăzi odihniți-vă bine.
Da, vă mulțumesc mult.
Scena 4: Trenul întârziat și neliniștea
Ce s-a întâmplat?
Trenul nu vine deloc.
Se pare că a fost un accident.
Așa este?
N-am știut deloc.
Întârzie cam 30 de minute.
Mă enervează că pierd timpul degeaba.
Vă grăbiți?
Da.
Am o întâlnire cu un prieten să vedem un film.
Nu veți ajunge la timp?
Probabil că nu voi ajunge.
Ați contactat prietenul?
Da.
I-am trimis un mesaj mai devreme.
Ce a spus prietenul?
A spus că va intra primul la cinema.
Era un film pe care îl așteptați cu nerăbdare?
Da.
Un film de acțiune pe care voiam să-l văd de mult.
E păcat că nu voi putea vedea filmul de la început.
Chiar este regretabil.
Când vine următorul tren?
Nici afișajul nu arată nimic.
Să mergem să întrebăm un angajat al gării?
Da, așa voi face.
Uite, acolo este un angajat al gării.
Mă duc să întreb.
Ce a spus?
A spus că trenul va porni în 10 minute.
Atunci e bine.
V-a mai trecut puțin din neliniște?
Da.
M-am liniștit puțin.
Să vă bucurați de film!
Mulțumesc.
Mă duc.
Scena 5: Planurile de vacanță de iarnă
De mâine începe vacanța de iarnă, nu-i așa?
Da, abia aștept.
Ai planuri să mergi undeva?
Merg în Hokkaido cu familia.
Hokkaido? Sună minunat!
E prima dată când merg într-o țară a zăpezii, așa că sunt foarte entuziasmat.
E foarte frig acolo, să știi.
Ți-ai cumpărat haine groase?
Da, mi-am cumpărat o haină nouă și călduroasă.
Când îți pui haine noi, te simți mereu fericit, nu-i așa?
Așa e. Abia aștept să o port.
Ce ai de gând să faci în Hokkaido?
Plănuiesc să fac schi.
Ești bun la schi?
Deloc.
E prima mea experiență.
Cu siguranță o să fie distractiv.
Zăpada e și frumoasă.
Vreau să mănânc și un bol delicios cu fructe de mare.
Crabul și somonul sunt delicioase acolo.
Doar vorbind despre asta, abia aștept să plec.
Astăzi nu mă pot concentra deloc la muncă.
Da, mă uit mereu la ceas.
Ai verificat deja biletul de avion?
Bineînțeles că l-am verificat.
Rezervarea la hotel e în regulă?
Da, totul e perfect.
Nu uita să iei și aparatul foto.
O să fac multe poze cu telefonul.
Abia aștept să văd pozele frumoase.
Ți le arăt luni.
Ai grijă și drum bun!
Da, plec!
O să-ți aduc și un suvenir.
Scena 6: Somnul și starea de dimineață / Somn și sentimente de dimineață
Bună dimineața!
Astăzi te-ai trezit mai devreme ca de obicei.
Pentru că aseară m-am culcat foarte devreme.
Ai dormit bine?
Da, n-am mai deschis ochii până dimineață.
Asta e bine.
De aceea, azi-dimineață mă simt foarte odihnit.
Arăți foarte energic.
Da. Tu, în schimb, pari puțin somnoros.
De fapt, am stat până târziu aseară la jocuri.
Câte ore ai dormit?
Cam 3 ore.
E prea puțin.
Nu e bine pentru sănătate.
Da, în timpul ședinței de adineauri am și ațipit.
Chiar așa?
Șeful nu te-a văzut, nu?
Cred că a fost în regulă.
Ar fi bine să ai grijă.
Astăzi, după ce termin lucrul, vreau să mă întorc devreme acasă.
Ai terminat deja treaba de azi?
Mai am puțin de pregătit niște documente.
Să te ajut?
Chiar așa?
M-ai ajuta foarte mult.
Ce documente să pregătesc?
Introdu datele de pe hârtia asta în calculator, te rog.
Am înțeles.
O să fac asta imediat.
Eu o să răspund la mailuri.
Când terminăm, plecăm împreună acasă.
Mulțumesc.
În seara asta, încearcă să dormi bine și mult, bine?
Scena 7: Pregătirile pentru mutare sunt complete
În sfârșit, ne mutăm în acest weekend!
Da, și sunt multe de împachetat, e obositor.
Să vin să te ajut?
E în regulă.
Aproape am terminat.
Camera e curățată frumos?
Până ieri era destul de haotică.
Când stai mult într-un loc, se adună tot felul de lucruri.
Am aruncat toate revistele vechi.
Ce-ai făcut cu hainele de care nu mai ai nevoie?
Am aruncat hainele foarte uzate.
Hainele încă bune pot fi reciclate.
Da, le-am dus la un magazin de reciclare.
Asta e o idee bună.
Camera o să pară mai mare.
Sunt puține lucruri de luat în noul apartament.
Cum e noul apartament?
E nou, podeaua și pereții sunt strălucitori.
Abia aștept!
Are ferestre mari și e foarte luminos.
E aproape de stația de metrou?
Doar 5 minute pe jos.
E foarte comod pentru navetă.
Este și un supermarket mare în apropiere.
Se pare că o să fie ușor de trăit acolo, te invidiez.
Vino neapărat să mă vizitezi luna viitoare!
Da, chiar vreau să vin.
O să pregătesc niște prăjituri delicioase.
O să aduc un cadou pentru noua casă.
Mulțumesc.
Îți trebuie ceva anume?
Mi-ar plăcea niște farfurii noi.
Scena 8: Conversație într-o zi ploioasă
Cerul s-a întunecat brusc.
Se apropie niște nori negri.
S-ar putea să plouă.
Ah, a început să bată un vânt rece.
A început să plouă cu găleata, nu-i așa?
Ai umbrelă la tine?
Nu, astăzi n-am luat-o.
Eu am o umbrelă pliabilă mare.
Pot să stau și eu sub ea?
Bineînțeles, vino!
Mulțumesc.
M-ai salvat!
Dar vântul e puternic și ne udăm puțin.
Da, pantofii mi s-au udat complet.
Ai grijă să nu aluneci, e periculos.
Nu s-a luminat cerul adineauri?
Da, e fulger.
Uite, se aude și tunetul.
Ce zgomot puternic, e înfricoșător!
Hai să intrăm undeva, să fim în siguranță.
Uite, acolo e un magazin deschis non-stop.
Să alergăm repede!
Da.
Am reușit la timp, noroc!
Hainele mi s-au udat puțin.
Vrei să cumpărăm un prosop?
Da, nu vreau să răcesc.
Hai să bem și o cafea caldă.
Bună idee, mi-e cam frig.
Când o să se oprească ploaia?
Hai să așteptăm aici până se înseninează.
Scena 9: Prima vizită la cafenea și alegeri delicioase
Ești pentru prima dată în această cafenea?
Da, e prima oară când vin aici.
Aici sunt faimoase clătitele.
Pozele de pe meniu arată delicios.
Aluatul e pufos și absolut minunat.
Atunci, eu comand asta.
Eu o să iau un croissant.
Croissantul e bun și el?
Da, e crocant la exterior.
Sunetul și textura sunt perfecte.
În interior miroase frumos a unt.
Ce părere ai de ceaiul cu lapte și tapioca?
Tapioca e moale și e foarte populară.
Atunci, o să iau asta de băut.
Comandăm destul de mult, nu?
Da, mi-e foarte foame azi.
Scuzați, aș dori să comand.
Hai să așteptăm cu nerăbdare.
Uite, au adus clătitele!
Sunt chiar groase!
Hai să punem mult sirop.
Poftă bună!
Cum e gustul?
Se topește în gură.
E cu adevărat moale.
Mă bucur că v-a plăcut.
Pot să gust și croasantul?
Poftim.
E atât de crocant, nu-i așa?
Data viitoare să încercăm și altă prăjitură.
Da, cu siguranță vreau să mai venim.
Scena 10: Trăsăturile noului angajat cu normă parțială
Cum este noul angajat cu normă parțială?
Vă referiți la domnul Suzuki?
Da, exact.
E o persoană foarte serioasă.
Învață repede munca?
Nu, e puțin mai relaxat.
Așa este.
Dar nu face deloc greșeli.
Asta e minunat.
Muncește cu sârguință în fiecare zi.
E important să faci treaba cu atenție.
Ia multe notițe.
E tânăr, dar foarte responsabil.
Chiar sunt impresionată.
Cum era domnul Sato, cel de dinainte?
Domnul Sato era foarte rapid la muncă.
Dar făcea multe greșeli.
Da, așa voi face.
Clienții se supărau des pe el.
Cu domnul Suzuki poți sta liniștit.
Clienții îl apreciază foarte mult.
Are mereu un zâmbet frumos.
Mâine vom avea tura împreună.
Arată-i tot ce trebuie să știe.
Da, o să-l învăț cu blândețe.
Câți ani are domnul Suzuki?
E student, are 20 de ani.
E foarte tânăr.
Îi așteaptă un viitor strălucit.
Urmează să ne aglomerăm, așa că suntem nerăbdători.
Să-l sprijinim cu toții să crească.
Scena 1: Simptomele răcelii și ce putem face
Test de ascultare
Ce s-a întâmplat?
Vましたか = Ați făcut...?
どう = cum / ce
Test de ascultare
Arăți palid.
いAい + ですよ = Este... (informație)
顔色(かおいろ) = ten / expresie facială
Test de ascultare
Mă simt puțin rău.
いAくない + んです = Nu este... (explicând motivul)
気分(きぶん) = dispoziție / stare
Test de ascultare
Ești bine?
なA + ですか = Ești...?
大丈夫(だいじょうぶ) = în regulă / bine
Test de ascultare
Ai febră?
N + はありますか = Aveți N?
熱(ねつ) = febră / temperatură
Test de ascultare
Nu cred că am febră.
Vない + と 思(おも)います = Cred că nu...
思(おも)う = a crede / a gândi
Test de ascultare
Dar mă doare tare capul.
N + がします = a simți / a mirosi / a suna ca N
頭(あたま) = cap
ガンガン = zvâcnire / durere pulsatilă
Test de ascultare
Asta e grav.
なA + ですね = Sună...
大変(たいへん) = greu / dificil
Test de ascultare
S-ar putea să ai răceală.
N + かもしれませんよ = S-ar putea să fie N (informație)
風邪(かぜ) = răceală
Test de ascultare
Poate că da.
そう + かもしれません = S-ar putea să fie așa
そう = așa / astfel
Test de ascultare
De ieri mă simt puțin frig.
いAかった + です = A fost...
昨日(きのう) = ieri
寒(さむ)い (rece) ↔ 暑(あつ)い (cald)
Test de ascultare
Ar trebui să te odihnești puțin.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = Ar fi bine să... / Mai bine te odihnești = a te odihni / a-ți lua liber
Da.
Test de ascultare
Dar când mă ridic, mă clatin.
Vると = când / dacă V... / a te ridica = a te ridica în picioare / フラフラ = amețit / nesigur pe picioare
Test de ascultare
Nu te forța.
Vないで + ください = Vă rog să nu... / A face prea mult = a exagera / imposibil
Test de ascultare
Să-ți aduc niște medicamente?
Vましょうか = Să vă aduc...? / Medicament = medicament / a ține = a ține / a duce
Test de ascultare
Îmi pare rău.
Poftim.
はい、どうぞ = Poftiți
Test de ascultare
Îți las și apă aici.
N + も + Vますね = O să pun și N / Apă = apă / a pune = a așeza / a plasa
Test de ascultare
Mulțumesc.
ありがとうございます = Vă mulțumesc foarte mult
Test de ascultare
M-ai ajutat mult.
Vます = a ajuta / a fi salvat / a fi ajutat = a fi salvat / a fi ajutat
Test de ascultare
Mai ai și alte dureri?
いAい + N = ...N / Altceva = altceva / Dureros = dureros / care doare
Test de ascultare
De fapt, mă mai doare și măseaua.
N + も + Vます = N face și... / Carie = carie / durere pulsatilă = durere pulsatilă
Test de ascultare
Asta e greu.
いAい + ですね = Asta este... / Greu = dureros / dificil
Test de ascultare
Ar trebui să mergi și la dentist.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = Ar fi bine să... / Dentist = dentist / a merge ↔ a veni
Test de ascultare
Da, așa voi face.
そうですね = Așa este / Sunt de acord
Test de ascultare
Astăzi după-amiază mă odihnesc și merg la medic.
Vて + Vます = a face V și a face V / După-amiază ↔ dimineață / Spital = spital / clinică
Test de ascultare
Voi vorbi eu cu șeful.
Vて + おきますね = O să fac V în avans / Șef de secție = șef de secție / a transmite = a comunica / a spune
Test de ascultare
Îmi pare rău.
申(もう)し訳(わけ)ありません = Îmi cer scuze
Test de ascultare
Te rog.
Nu-ți face griji.
Vないで + ください = Vă rog să nu... / A-ți face griji = a te îngrijora / a-ți păsa
Test de ascultare
Sănătatea e cel mai important.
N1 + が 一番(いちばん) + なA + です = N1 este cel mai... / Sănătate = sănătate / Important = important / prețios
Da.
Test de ascultare
Da, cred că mâine voi fi mai bine.
Vと + 思(おも)います = Cred că... / Mâine = mâine / A se îmbunătăți = a se face bine
Test de ascultare
Să chem un taxi?
Vましょうか = Să chem...?
Da.
Test de ascultare
Te rog.
L-am chemat deja cu aplicația de pe telefon.
N + で + Vました = am făcut V cu N / Acum = acum / a chema = a chema
Test de ascultare
Mulțumesc.
ありがとうございます = Vă mulțumesc foarte mult
Test de ascultare
Va ajunge în fața firmei în aproximativ 5 minute.
N + で + Vますよ = voi face la/in N / Companie = companie / birou / Față ↔ spate
Test de ascultare
Îmi strâng lucrurile.
N + を + Vます = să faci N / Bagaje = bagaje / a împacheta = a strânge / a pune laolaltă
Test de ascultare
Îți duc eu geanta.
Vますよ = O să fac... / Geantă = geantă
Test de ascultare
Îmi pare rău pentru toate.
本当(ほんとう)に = cu adevărat / Chiar totul = totul / de la A la Z
Test de ascultare
Ai grijă de tine. Odihnește-te bine.
Vてくださいね = Te rog să faci V / Ai grijă de tine / Încet = încet / confortabil
Test de ascultare
Mulțumesc.
ありがとうございます = Vă mulțumesc foarte mult
Test de ascultare
La revedere.
失礼(しつれい)します = Mă scuzați / La revedere
Scena 2: După serviciu și planuri pentru cină
Test de ascultare
Am terminat cu lucrul pe ziua de azi.
N + は + N + で + 終(お)わりました = s-a terminat cu... / Muncă = muncă / a termina = a se termina
Test de ascultare
Da, sunt foarte obosit.
Vました = am făcut... / a obosi = a te obosi
Test de ascultare
Mă simt rupt.
N + が + くたくたです = ...este epuizat / Corp = corp / epuizat = epuizat
Test de ascultare
Am mers mult pe jos.
Vました + から = pentru că... / a merge pe jos = a merge
Test de ascultare
Chiar așa.
本当(ほんとう)に + そうですね = Chiar așa este, nu-i așa? / Cu adevărat = cu adevărat
Test de ascultare
Mă dor foarte tare picioarele.
いA + いです = este... / Picior = picior / Dureros = dureros
Test de ascultare
După asta, mergem împreună să luăm cina?
Vに + 行(い)きませんか = Nu vrei să mergi să faci...? / După = după / Cină = cină
Test de ascultare
Sună bine!
いいですね = Sună bine.
Test de ascultare
Mi-e foame tare.
N + が + ペコペコです = ...mi-e foame / Stomac = stomac / lihnit = lihnit de foame
Test de ascultare
Ai ceva ce ți-ar plăcea să mănânci?
何(なに)か + Vたい + N = ceva N vrea să... / Ceva = ceva / Lucru = lucru
Test de ascultare
Mi-e poftă de carne.
N + が + Vたいです = vreau să fac... / Eu = eu / Carne = carne
Test de ascultare
Pe aproape este un restaurant bun cu grătar.
N + に + N + が + あります = Este N la N. / Aproape ↔ departe / Friptură la grătar = friptură la grătar
Test de ascultare
Să mergem acolo.
Vましょう = Să facem... / a merge ↔ a veni
Test de ascultare
Vreau să mănânc mult.
たくさん + Vたいです = vreau să fac mult / Mult = mult
Test de ascultare
Mi s-a făcut și sete, nu-i așa?
N + も + Vました = mi s-a făcut și... / Gât = gât / a-i fi sete = a-i fi sete
Test de ascultare
Da, mi-e gâtul uscat.
N + が + カラカラです = ...mi-e sete / Uscat = uscat
Test de ascultare
Să bem o bere rece?
Vましょうか = Să bem...? / Rece ↔ fierbinte / Băutură = băutură
Test de ascultare
Eu o să iau ceai.
N + に + します = mă decid pentru... / Ceai = ceai
Test de ascultare
Nu bei alcool azi?
N + は + N + を + Vませんか = Nu vrei să bei...? / Alcool = alcool
Test de ascultare
Nu, am venit cu mașina astăzi.
N + で + Vました = am venit cu... / Mașină = mașină
Test de ascultare
A, da, așa era.
そうでしたね = A, așa a fost.
Test de ascultare
Am uitat complet.
Vて + いました = făceam... / a uita = a uita / complet = complet
Test de ascultare
Restaurantul cu grătar e departe de aici?
N + は + ここから + 遠(とお)いですか = Este N departe de aici? / Departe ↔ aproape
Test de ascultare
Cam 10 minute pe jos.
Vて + 10 minute + aproximativ = durează cam 10 minute făcând...
pe jos = pe jos
10 minute = 10 minute
Test de ascultare
Atunci e aproape.
Atunci + e imediat, nu-i așa? = Ei bine, atunci e curând, nu-i așa?
imediat = curând, imediat
Test de ascultare
Dar e mereu aglomerat vineri.
N + este + mereu + Vて + います = ...face mereu...
Vineri = Vineri
a fi aglomerat = a fi aglomerat
Test de ascultare
Ai făcut rezervare?
Ai făcut + N? = Ai făcut rezervare?
rezervare = rezervare
Test de ascultare
Nu, n-am făcut.
Nu am făcut... = Nu am făcut încă...
Test de ascultare
Să sun acum?
De acum + să încercăm să facem...? = Începând de acum, să încercăm să sunăm?
de acum = de acum
apel telefonic = apel telefonic
Test de ascultare
Da, așa voi face.
Lasă-mă pe mine să sun.
N + va face... = N va face...
Test de ascultare
Te rog.
Sper să mai fie locuri.
Ar fi bine să fie + N. = Ar fi frumos să fie locuri.
loc = loc
Test de ascultare
Alo, aveți loc pentru două persoane acum?
De acum + pot + număr + să facă...? = Pot intra două persoane de acum?
două persoane = două persoane
a intra = a intra
Da.
Test de ascultare
Am rezervat.
Am reușit să fac + N = Am reușit să fac N
Test de ascultare
Ce bine!
A fost bine. = A fost minunat.
Test de ascultare
Să mergem repede.
Să facem... și să mergem. = Hai să ne grăbim și să mergem.
a se grăbi = a se grăbi
Test de ascultare
Da, abia aștept.
Abia aștept... = Abia aștept...
abia aștept = abia aștept
Scena 3: Reflecții asupra concursului de discursuri
Test de ascultare
Felicitări pentru concursul de discursuri!
Mulțumim pentru munca grea + N = Mulțumim pentru efortul depus la discurs
Discurs = discurs
Competiție = competiție
Test de ascultare
Mulțumesc.
În sfârșit s-a terminat.
În sfârșit + am făcut... = În sfârșit am reușit...
în sfârșit = în sfârșit
Test de ascultare
A fost un discurs excelent.
Este + Adj.い = Este minunat
minunat = minunat
Test de ascultare
Chiar așa?
Am greșit puțin.
Am făcut... = Am făcut (timp trecut)
puțin (un pic) ↔ mult
A greși = a greși
Test de ascultare
N-am observat deloc.
Deloc + nu am făcut... = Nu am făcut deloc...
deloc = deloc
Test de ascultare
A fost foarte bine.
A fost + Adj.な = A fost bun
bun (priceput) ↔ slab (nepriceput)
Test de ascultare
Înainte să înceapă, îmi bătea inima tare.
Înainte de a face... (forma de dicționar) = Înainte să-mi bată inima...
inimă = inimă
bătaie puternică = bătaie puternică
Test de ascultare
Erau mulți oameni, nu-i așa?
Există + N = Este N
Test de ascultare
Eram foarte emoționat(ă).
Fac... = Fac / făceam...
emoție / nervozitate = emoție / nervozitate
Test de ascultare
La un moment dat am uitat ce urmează.
Am făcut + N = Am uitat pe drum...
pe drum / pe parcurs = pe drum / pe parcurs
a uita (a uita) ↔ a-și aminti (a-și aminti)
Test de ascultare
Ai stat puțin pe gânduri.
Am făcut... = M-am oprit (timp trecut)
a se opri = a se opri
Test de ascultare
M-am temut că o să ratez totul.
Gândindu-mă că... = Credeam că voi eșua...
eșec (eșec) ↔ succes (succes)
emoționat / în suspans = emoționat / în suspans
Test de ascultare
Și eu m-am îngrijorat puțin.
N + de asemenea = Și eu sunt îngrijorat...
grijă / anxietate = grijă / anxietate
Test de ascultare
Dar am reușit să termin.
Pot să fac... = Pot să fac...
ultimul (ultimul) ↔ primul (primul)
Test de ascultare
A fost foarte bine.
A fost bun = A fost bine
Test de ascultare
Ai fost extraordinar(ă)!
A fost + Adj.な = A fost splendid
splendid = splendid / minunat
Test de ascultare
Acum că s-a terminat, mă simt foarte ușurat(ă).
Pentru că... = Pentru că am reușit, m-am liniștit...
ușurat = ușurat
Test de ascultare
Mă bucur că s-a terminat.
Am făcut... = M-am liniștit (timp trecut)
liniște = liniște / ușurare
Test de ascultare
Da, mi s-a luat o piatră de pe inimă.
N + a făcut... = Mi s-a luat o greutate de pe umeri
umeri = umeri
Test de ascultare
A venit și familia să vă vadă?
Merg / vin să fac... = Merg / vin să-mi văd familia
familie = familie
Test de ascultare
Da, părinții mei erau în primul rând.
N2 este în N1 (loc) = Părinții mei sunt în față
cel mai din față (cel mai din față) ↔ cel mai din spate (cel mai din spate)
părinți = părinți
Test de ascultare
Cred că și părinții dumneavoastră sunt fericiți.
Cred că... = Cred că se vor bucura...
a se bucura = a se bucura
Test de ascultare
După aceea, vom mânca împreună.
Fac + N = Mâncăm după asta
după asta = după asta
masă = masă
Test de ascultare
Ce frumos!
Este + Adj.な = Este minunat
minunat = minunat / frumos
Test de ascultare
Ce veți mânca?
De ce faci...? = [cerând explicații]
Test de ascultare
Mergem să mâncăm sushi.
Merg să fac... = Merg să mănânc sushi
sushi = sushi
Test de ascultare
Sună bine!
Totul datorită dumneavoastră.
Mulțumită lui N = Mulțumită ție
mulțumită = mulțumită
Test de ascultare
Ba deloc, eu n-am făcut nimic.
Nu fac nimic = Nu fac nimic
Test de ascultare
Ați fost alături de mine în fiecare zi la repetiții.
Mi-a făcut... = Mi-a ținut companie
a ține companie = a ține companie
Test de ascultare
Pentru că dumneavoastră v-ați străduit atât de mult.
Pentru că... = Pentru că m-am străduit...
efort = efort
Test de ascultare
Data viitoare voi încerca o temă și mai dificilă.
Cu / prin + N = Cu o temă dificilă
dificil (dificil) ↔ ușor (ușor)
temă = temă
Test de ascultare
Abia aștept!
Fac... = Aștept cu nerăbdare...
așteptare = așteptare
Test de ascultare
Astăzi odihniți-vă bine.
Te rog să faci... = Te rog să te odihnești încet...
încet = încet / liniștit
a se odihni = a se odihni
Test de ascultare
Da, vă mulțumesc mult.
Scena 4: Trenul întârziat și neliniștea
Test de ascultare
Ce s-a întâmplat?
De ce faci...? = De ce? / Cum așa? (cerând explicații)
Test de ascultare
Trenul nu vine deloc.
Nu fac... (explicând motivul) = Nu reușesc să fac...
nu prea = nu prea / durează
Test de ascultare
Trenul nu vine deloc.
Nu fac... (explicând motivul) = Nu reușesc să fac...
nu prea = nu prea / durează
Test de ascultare
Se pare că a fost un accident.
Am auzit că... = Am auzit că a fost un accident...
accident = accident
Test de ascultare
Așa este?
Așa este? = Chiar așa? / Serios?
Test de ascultare
N-am știut deloc.
Deloc + Vませんでした = deloc / nicidecum
Test de ascultare
Întârzie cam 30 de minute.
Vています = a face / fac (stare de finalizare)
遅れる = a întârzia
Test de ascultare
Mă enervează că pierd timpul degeaba.
~から = pentru că / deoarece
もったいない = risipă / păcat
イライラする = a se enerva / a se frustra
Test de ascultare
Vă grăbiți?
Vていますか = Faci...?
急ぐ = a se grăbi
Da.
Test de ascultare
Am o întâlnire cu un prieten să vedem un film.
Vる + 約束があります = am planuri să fac...
友達 = prieten
約束 = promisiune / plan
Test de ascultare
Nu veți ajunge la timp?
Nに + 間に合いませんか = Nu ajungi la timp pentru N?
間に合う = a ajunge la timp
Test de ascultare
Probabil că nu voi ajunge.
多分 ~ = probabil / poate
Test de ascultare
Ați contactat prietenul?
Nに + 連絡しましたか = Ai contactat pe N?
連絡する = a contacta
Da.
Test de ascultare
I-am trimis un mesaj mai devreme.
Nを + 送りました = am trimis N
送る = a trimite
Test de ascultare
Ce a spus prietenul?
何と言っていましたか = Ce au spus?
Test de ascultare
A spus că va intra primul la cinema.
Vる + と + 言っていました = au spus că vor face...
先に = înainte / mai întâi
Test de ascultare
Era un film pe care îl așteptați cu nerăbdare?
Vていた + N = N care era în curs de a fi făcut
楽しみ = abia aștept / nerăbdare
Da.
Test de ascultare
Un film de acțiune pe care voiam să-l văd de mult.
Vたかった + N = N pe care voiam să-l fac
ずっと = mereu / tot timpul
Test de ascultare
E păcat că nu voi putea vedea filmul de la început.
Vる + ことができない = nu pot să fac...
ガッカリする = a fi dezamăgit
Test de ascultare
Chiar este regretabil.
本当に = cu adevărat / foarte
残念 = păcat / dezamăgitor
Test de ascultare
Când vine următorul tren?
いつ + Vる + でしょうか = Când oare va...?
Test de ascultare
Nici afișajul nu arată nimic.
Vても = chiar dacă...
掲示板 = tablou de afișaj
Test de ascultare
Să mergem să întrebăm un angajat al gării?
Vに + 行きましょうか = Să mergem să facem...?
駅員 = angajat al gării
Da, așa voi face.
Test de ascultare
Uite, acolo este un angajat al gării.
Nが + います = Este N (ființă vie)
Test de ascultare
Mă duc să întreb.
Vてきます = mă duc și fac...
ちょっと = un moment
Test de ascultare
Ce a spus?
どうでしたか = Cum a fost?
Test de ascultare
A spus că trenul va porni în 10 minute.
V始める = a începe să faci...
Test de ascultare
Atunci e bine.
それなら = în cazul acesta / dacă așa
Test de ascultare
V-a mai trecut puțin din neliniște?
モヤモヤする = a te simți nelămurit / tulbure
晴れる = a se însenina
Da.
Test de ascultare
M-am liniștit puțin.
安心する = a te liniști
Test de ascultare
Să vă bucurați de film!
Vてください = Te rog, fă...
楽しむ = a te bucura
Test de ascultare
Mulțumesc.
Mă duc.
行ってきます = Mă duc și vin / Ne vedem mai târziu!
Scena 5: Planurile de vacanță de iarnă
Test de ascultare
De mâine începe vacanța de iarnă, nu-i așa?
明日 から = de mâine
冬休み = vacanța de iarnă
Test de ascultare
Da, abia aștept.
待ち遠しい = abia așteptat
Test de ascultare
Ai planuri să mergi undeva?
Vる + 予定はありますか = Ai planuri să faci V?
出かける = a ieși (afară)
Test de ascultare
Merg în Hokkaido cu familia.
N1 と N2 = N1 și N2 / cu N1
北海道 = Hokkaido
Test de ascultare
Hokkaido? Sună minunat!
N + ですか = Este N?
Test de ascultare
E prima dată când merg într-o țară a zăpezii, așa că sunt foarte entuziasmat.
N + なので = pentru că este N
雪国 = regiune cu zăpadă
ワクワク = emoționat / entuziasmat
Test de ascultare
E foarte frig acolo, să știi.
いA + ですよ = Este A (informativ)
暑い (cald) ↔ 寒い (rece)
Test de ascultare
Ți-ai cumpărat haine groase?
いA + 服 = haine călduroase
厚い (gros) ↔ 薄い (subțire)
Test de ascultare
Da, mi-am cumpărat o haină nouă și călduroasă.
Vました = am făcut V
暖かい = cald (temperatură plăcută)
Test de ascultare
Când îți pui haine noi, te simți mereu fericit, nu-i așa?
Vる + と = când / dacă V
ウキウキ = vesel / entuziasmat
Test de ascultare
Așa e. Abia aștept să o port.
Vたい = vreau să V
着る = a purta (haine)
Test de ascultare
Ce ai de gând să faci în Hokkaido?
N で = în / la N
Test de ascultare
Plănuiesc să fac schi.
N をする + 予定です = am de gând să fac N
スキー = schi / a schia
Test de ascultare
Ești bun la schi?
なA + ですか = Este A?
上手 (priceput) ↔ 下手 (nepriceput)
Test de ascultare
Deloc.
全然 + Vません = nu pot V deloc
全然 = deloc
Test de ascultare
E prima mea experiență.
N の N = N al/a N-ului
経験 = experiență
Test de ascultare
Cu siguranță o să fie distractiv.
きっと + いA + ですよ = Cu siguranță va fi A
きっと = cu siguranță / negreșit
Test de ascultare
Zăpada e și frumoasă.
～し = ..., și de asemenea...
綺麗 = frumos / curat
Test de ascultare
Vreau să mănânc și un bol delicios cu fructe de mare.
Vたい = vreau să mănânc
海鮮丼 = bol cu fructe de mare
Test de ascultare
Crabul și somonul sunt delicioase acolo.
N1 や N2 = N1, N2, etc.
カニ = crab
サーモン = somon
Test de ascultare
Doar vorbind despre asta, abia aștept să plec.
Vて いる だけ で = doar făcând V
ソワソワ = agitat / neliniștit
Test de ascultare
Astăzi nu mă pot concentra deloc la muncă.
N に + 全然 + Vできません = nu pot V deloc pe N
集中 = concentrare
Test de ascultare
Da, mă uit mereu la ceas.
N ばかり + Vて しまいます = nu fac decât să V
時計 = ceas
Test de ascultare
Ai verificat deja biletul de avion?
Ați făcut deja V?
Avion = avion
Confirmare = confirmare
Test de ascultare
Bineînțeles că l-am verificat.
Bineînțeles că am făcut V
Bineînțeles = desigur
Test de ascultare
Rezervarea la hotel e în regulă?
Este în regulă și N?
Rezervare = rezervare
Test de ascultare
Da, totul e perfect.
Totul este A
Perfect = perfect
Test de ascultare
Nu uita să iei și aparatul foto.
Vă rog să luați fără a V
Aparat foto = aparat foto
Test de ascultare
O să fac multe poze cu telefonul.
Cu N / folosind N
A face (o poză) = a face (o fotografie)
Test de ascultare
Abia aștept să văd pozele frumoase.
Aștept cu nerăbdare N
Așteptare cu nerăbdare = așteptare cu nerăbdare
Test de ascultare
Ți le arăt luni.
Voi face V luni
Luni = luni
Test de ascultare
Ai grijă și drum bun!
Aveți grijă și faceți V
A fi atent = a fi atent
Test de ascultare
Da, plec!
O să-ți aduc și un suvenir.
Mă duc și V / Mă întorc cu V cumpărat
Suvenir = suvenir
Scena 6: Somnul și starea de dimineață / Somn și sentimente de dimineață
Test de ascultare
Bună dimineața!
Astăzi te-ai trezit mai devreme ca de obicei.
Decât N
Azi dimineață = în dimineața asta
Devreme (timpuriu) ↔ Târziu (întârziat)
Test de ascultare
Pentru că aseară m-am culcat foarte devreme.
Pentru că...
Ieri = ieri
A dormi ↔ A se trezi
Test de ascultare
Ai dormit bine?
Poți să V?
Adânc = profund
Test de ascultare
Da, n-am mai deschis ochii până dimineață.
Nici măcar o dată nu V
Nici măcar o dată = nici măcar o dată
Test de ascultare
Asta e bine.
A fost A
Test de ascultare
De aceea, azi-dimineață mă simt foarte odihnit.
Mulțumită...
Refrescat = împrospătat
Test de ascultare
Arăți foarte energic.
Pare A (la vedere)
Viu, sănătos = energic, sănătos
Test de ascultare
Da. Tu, în schimb, pari puțin somnoros.
Pare somnoros
Somnoros = somnolent
Test de ascultare
De fapt, am stat până târziu aseară la jocuri.
Până la N
De fapt = de fapt
Târziu noaptea = târziu în noapte
Test de ascultare
Câte ore ai dormit?
Câte...?
Câte ore = câte ore
Test de ascultare
Cam 3 ore.
Aproximativ [cantitate]
Aproximativ = aproximativ
Test de ascultare
E prea puțin.
Prea...
Scurt ↔ Lung
Test de ascultare
Nu e bine pentru sănătate.
Rău pentru N
Corp = corp / sănătate
Rău ↔ Bun
Test de ascultare
Da, în timpul ședinței de adineauri am și ațipit.
În timpul N
A ațipi = a ațipi
Test de ascultare
Chiar așa?
Chiar / adevăr
Test de ascultare
Șeful nu te-a văzut, nu?
V pasiv
Șef de secție = șef de secție
Test de ascultare
Cred că a fost în regulă.
Cred că...
Probabil = probabil
În regulă = în regulă
Test de ascultare
Ar fi bine să ai grijă.
Ar fi bine să V
A fi atent = a fi atent
Test de ascultare
Astăzi, după ce termin lucrul, vreau să mă întorc devreme acasă.
După ce V / când V
A se întoarce = a se întoarce / a merge acasă
Test de ascultare
Ai terminat deja treaba de azi?
Ați făcut deja V?
Deja = deja
Test de ascultare
Mai am puțin de pregătit niște documente.
[Stare / condiție]
Document = document
A rămâne = a rămâne
Test de ascultare
Să te ajut?
Să V?
A ajuta = a ajuta
Test de ascultare
Chiar așa?
M-ai ajuta foarte mult.
A fi ajutat
Test de ascultare
Ce documente să pregătesc?
Care N
Care = care
Test de ascultare
Introdu datele de pe hârtia asta în calculator, te rog.
Vă rog să V în N
Hârtie = hârtie
A introduce (date) = a introduce (date)
Test de ascultare
Am înțeles.
Am înțeles
Test de ascultare
O să fac asta imediat.
Imediat
Test de ascultare
Eu o să răspund la mailuri.
V N
Răspuns = răspuns
Test de ascultare
Când terminăm, plecăm împreună acasă.
Când / după ce V
Împreună = împreună
Test de ascultare
Mulțumesc.
În seara asta, încearcă să dormi bine și mult, bine?
Vă rog să V
Deseară = în seara asta
Corect = corect
Scena 7: Pregătirile pentru mutare sunt complete
Test de ascultare
În sfârșit, ne mutăm în acest weekend!
E N, nu-i așa?
Weekend-ul acesta = acest weekend
Test de ascultare
Da, și sunt multe de împachetat, e obositor.
Este... și
Împachetare = împachetare
Test de ascultare
Să vin să te ajut?
Să V?
Ajutor = ajutor
Test de ascultare
E în regulă.
E în regulă
Test de ascultare
Aproape am terminat.
Am făcut V
Aproape = aproape
Test de ascultare
Camera e curățată frumos?
V frumos
A se aranja = a se aranja
Test de ascultare
Până ieri era destul de haotică.
A fost N
Dezordonat = dezordonat
Test de ascultare
Când stai mult într-un loc, se adună tot felul de lucruri.
Când V
A crește ↔ A scădea
Test de ascultare
Am aruncat toate revistele vechi.
N... (adjectiv)
Revistă = revistă
Test de ascultare
Ce-ai făcut cu hainele de care nu mai ai nevoie?
Ce ai făcut?
Haine = haine
Test de ascultare
Am aruncat hainele foarte uzate.
N + N = N al/a N
zdrențuit = uzat, rupt
Test de ascultare
Hainele încă bune pot fi reciclate.
なAな + N = N ...
reciclare = reciclare
Test de ascultare
Da, le-am dus la un magazin de reciclare.
Vて + 行(い)く = a face V și a pleca
magazin second-hand = magazin de haine second-hand
Test de ascultare
Asta e o idee bună.
Camera o să pară mai mare.
いAく + なる = a deveni ...
cameră = cameră
Test de ascultare
Sunt puține lucruri de luat în noul apartament.
V + N = N care ...
bagaje = bagaje
Test de ascultare
Cum e noul apartament?
Ce fel de + N?
apartament = apartament
Test de ascultare
E nou, podeaua și pereții sunt strălucitori.
N și N de asemenea = atât N, cât și N
nou construit = nou construit
strălucitor = strălucitor de curat
Test de ascultare
Abia aștept!
distracție = captivant
Test de ascultare
Are ferestre mari și e foarte luminos.
foarte + いA = foarte ...
luminos ↔ întunecat
Test de ascultare
E aproape de stația de metrou?
de la N
gară = gară
Test de ascultare
Doar 5 minute pe jos.
Vて = prin V-ing
pe jos = pe jos
Test de ascultare
E foarte comod pentru navetă.
Nに + なA = ... pentru N
navetă = navetă
Test de ascultare
Este și un supermarket mare în apropiere.
există și N
supermarket = supermarket
Test de ascultare
Se pare că o să fie ușor de trăit acolo, te invidiez.
〜そう = pare a fi ...
viață = viață
Test de ascultare
Vino neapărat să mă vizitezi luna viitoare!
Vに + 来(く)る = a veni să V
a veni în vizită = a veni în vizită
Test de ascultare
Da, chiar vreau să vin.
Vたい = vreau să V
a merge ↔ a veni
Test de ascultare
O să pregătesc niște prăjituri delicioase.
Vて + おく = a face V în avans
pregătire = pregătire
Test de ascultare
O să aduc un cadou pentru noua casă.
〜よ = îți spun!
cadou de mutare = cadou de mutare
Test de ascultare
Mulțumesc.
Îți trebuie ceva anume?
ceva = ceva
dorit = dorit
Test de ascultare
Mi-ar plăcea niște farfurii noi.
Nが + 欲(ほ)しい = vreau N
farfurie = farfurie
Scena 8: Conversație într-o zi ploioasă
Test de ascultare
Cerul s-a întunecat brusc.
く + なります = a deveni ...
brusc = brusc
întunecat ↔ luminos
Test de ascultare
Se apropie niște nori negri.
Vています = este în curs de ... / se apropie
negru ↔ alb
se apropie = se apropie
Test de ascultare
S-ar putea să plouă.
Vる + かもしれません = s-ar putea să ...
a ploua = a ploua
Test de ascultare
Ah, a început să bată un vânt rece.
Vて + きます = începe să ... / vine să ...
rece (la atingere) ↔ cald (la atingere)
a sufla = a sufla
Test de ascultare
A început să plouă cu găleata, nu-i așa?
Vて + きます = începe să plouă tare
ploaie torențială = ploaie torențială
Test de ascultare
Ai umbrelă la tine?
Vています = am ... / posed ...
umbrelă = umbrelă
Test de ascultare
Nu, astăzi n-am luat-o.
Vて + いません = nu am ...
azi = astăzi
Test de ascultare
Eu am o umbrelă pliabilă mare.
Vています = am ... / posed ...
umbrelă pliabilă = umbrelă pliabilă
mare ↔ mic
Test de ascultare
Pot să stau și eu sub ea?
Vて + もいいですか = Pot să ...?
împreună = împreună
Test de ascultare
Bineînțeles, vino!
desigur = desigur
Test de ascultare
Mulțumesc.
ありがとうございます = Vă mulțumesc foarte mult
Test de ascultare
M-ai salvat!
M-ați ajutat foarte mult = Ați fost de mare ajutor.
Test de ascultare
Dar vântul e puternic și ne udăm puțin.
いAく + て = ... și ...
puternic ↔ slab
a se uda = a se uda
Test de ascultare
Da, pantofii mi s-au udat complet.
N に + なります = a deveni N
ud leoarcă = ud leoarcă
pantofi = pantofi
Test de ascultare
Ai grijă să nu aluneci, e periculos.
Vやすい = ușor de ...
pas = pas
alunecos = alunecos
Test de ascultare
Nu s-a luminat cerul adineauri?
Vませんでした = nu am ...
mai devreme = mai devreme
a străluci = a străluci
Test de ascultare
Da, e fulger.
tunet = tunet / fulger
Test de ascultare
Uite, se aude și tunetul.
Vています = bubuie
zgomot de tunet = zgomot de bubuit
bubuie = bubuie
Test de ascultare
Ce zgomot puternic, e înfricoșător!
なA + N = N ...
înfricoșător = înfricoșător
Test de ascultare
Hai să intrăm undeva, să fim în siguranță.
Vましょう = Haideți să ...
sigur ↔ periculos
loc = loc
Test de ascultare
Uite, acolo e un magazin deschis non-stop.
N が + あります = Există N
acolo = acolo
magazin de proximitate = magazin de proximitate
Test de ascultare
Să alergăm repede!
Vましょう = Haideți să ne grăbim!
a alerga = a alerga
Da.
Test de ascultare
Am reușit la timp, noroc!
に + 合(あ)います = a ajunge la timp pentru ...
cumva = cumva
a ajunge la timp = a ajunge la timp
Test de ascultare
Hainele mi s-au udat puțin.
Vて + しまいます = am sfârșit prin a ...
haine = haine
Test de ascultare
Vrei să cumpărăm un prosop?
Vます + か = Să ...?
prosop = prosop
Test de ascultare
Da, nu vreau să răcesc.
Vたい = vreau să ...
a răci = a răci
Test de ascultare
Hai să bem și o cafea caldă.
Vましょう = Haideți să ...
cald ↔ rece
Test de ascultare
Bună idee, mi-e cam frig.
rece (vreme) ↔ cald (vreme)
Test de ascultare
Când o să se oprească ploaia?
でしょうか = Mă întreb dacă ...
a se opri (ploaia) = a se opri (ploaia)
Test de ascultare
Hai să așteptăm aici până se înseninează.
く + なります = a deveni ...
încet = încet
rău ↔ bun
Scena 9: Prima vizită la cafenea și alegeri delicioase
Test de ascultare
Ești pentru prima dată în această cafenea?
Vの は 初(はじ)めて です か = Este prima dată când faci V?
pentru prima dată = pentru prima dată
Test de ascultare
Da, e prima oară când vin aici.
Vました = am făcut V
Test de ascultare
Aici sunt faimoase clătitele.
なA です よ = Este なA, știi
有名(ゆうめい) = faimos
Test de ascultare
Pozele de pe meniu arată delicios.
いAそう です ね = Pare いA, nu-i așa?
メニュー = meniu
美味(おい)しそう = pare delicios
Test de ascultare
Aluatul e pufos și absolut minunat.
N1 で N2 です = Este N1 și N2
生地(きじ) = aluat
最高(さいこう) = cel mai bun, minunat
Test de ascultare
Atunci, eu comand asta.
N を Vます = a face N
注文(ちゅうもん)する = a comanda
Test de ascultare
Eu o să iau un croissant.
N に します = O să iau N / Mă decid pentru N
クロワッサン = croissant
Test de ascultare
Croissantul e bun și el?
いA です か = Este いA?
美(おい)しい (delicios) ↔ 不味(まず)い = cu gust neplăcut
Test de ascultare
Da, e crocant la exterior.
N が いA です = N este いA
外(そと) (afară) ↔ 中(なか) (înăuntru)
サクサク = crocant
Test de ascultare
Sunetul și textura sunt perfecte.
N1 も N2 も いA です ね = Atât N1, cât și N2 sunt いA, nu-i așa?
食感(しょっかん) = textură
Test de ascultare
În interior miroase frumos a unt.
N の いい 香(かお)り が します = Miroase frumos a N
香(かお)り = parfum, aromă
Test de ascultare
Ce părere ai de ceaiul cu lapte și tapioca?
N は どう です か = Ce părere ai despre N?
タピオカ = tapiocă, boba
Test de ascultare
Tapioca e moale și e foarte populară.
Vて いて なA です = face V și este なA
もちもち = elastic, moale
人気(にんき) = popular
Test de ascultare
Atunci, o să iau asta de băut.
N は N に します = În ceea ce privește N, o să aleg N
飲(の)み物(もの) (băutură) ↔ 食べ物(たべもの) (mâncare)
Test de ascultare
Comandăm destul de mult, nu?
副詞(ふくし) Vます ね = faci V mult, știi
たくさん (mult) ↔ 少(すこ)し (puțin)
Test de ascultare
Da, mi-e foarte foame azi.
Vて います から = pentru că se face V
お腹(なか)が空(す)く = a-i fi foame
Test de ascultare
Scuzați, aș dori să comand.
N を お 願(ねが)い します = N, vă rog
お願(ねが)いする = a cere, a solicita
Test de ascultare
Hai să așteptăm cu nerăbdare.
Vましょう = Să facem V
楽(たの)しみ = așteptare plăcută
Test de ascultare
Uite, au adus clătitele!
N が Vました よ = N a făcut V
来(く)る (a veni) ↔ 去(さ)る (a pleca)
Test de ascultare
Sunt chiar groase!
副詞(ふくし) いA です ね = Este chiar いA, nu-i așa?
分厚(ぶあつ)い (gros) ↔ 薄(うす)い (subțire)
Test de ascultare
Hai să punem mult sirop.
N を 副詞(ふくし) Vましょう = Să punem mult N când facem V
シロップ = sirop
Test de ascultare
Poftă bună!
いただきます = expresie folosită înainte de a mânca
Test de ascultare
Cum e gustul?
N は どう です か = Cum este N?
味(あじ) = gust, aromă
Test de ascultare
Se topește în gură.
N で Vます = a face V în/la N
溶(と)ける = a se topi
Test de ascultare
E cu adevărat moale.
副詞(ふくし) いA です = Este foarte いA
柔(やわ)らかい (moale) ↔ 硬(かた)い (dur)
Test de ascultare
Mă bucur că v-a plăcut.
Vて よかった です = Mă bucur că s-a întâmplat V
気(き)に入(い)る = a-i plăcea, a fi mulțumit de
Test de ascultare
Pot să gust și croasantul?
Vても いい です か = Pot să fac V?
一(ひと)口(くち) = o înghițitură, o mușcătură
Test de ascultare
Poftim.
どうぞ = te rog, poftim
Test de ascultare
E atât de crocant, nu-i așa?
副詞(ふくし) なA です ね = Este foarte なA, nu-i așa?
サクサク = crocant
Test de ascultare
Data viitoare să încercăm și altă prăjitură.
今度(こんど) は N も Vましょう = Data viitoare, să facem V și cu N
今度(こんど) = data viitoare
Test de ascultare
Da, cu siguranță vreau să mai venim.
副詞(ふくし) Vたい です = Chiar vreau să fac V
絶対(ぜったい)に = cu siguranță
Scena 10: Trăsăturile noului angajat cu normă parțială
Test de ascultare
Cum este noul angajat cu normă parțială?
N + は + どうですか = Cum este N?
新(あたら)しい (nou) ↔ 古(ふる)い (vechi)
アルバイト = job part-time
Test de ascultare
Vă referiți la domnul Suzuki?
N + のことですか = Vorbești despre N?
Test de ascultare
Da, exact.
E o persoană foarte serioasă.
なA + な + N = Adjectiv care modifică substantivul
真面目(まじめ) (serios, harnic)
Test de ascultare
Învață repede munca?
V辞(じ)書(しょ)形(けい) + のは + いA + ですか = Este V-ing ADJ?
早(はや)い (rapid) ↔ 遅(おそ)い (încet)
Test de ascultare
Nu, e puțin mai relaxat.
Vて + います = Acțiune/Stare în desfășurare
のんびり = relaxat, fără grabă
Test de ascultare
Așa este.
Dar nu face deloc greșeli.
全然(ぜんぜん) + Vません = Nu fac V deloc
全然(ぜんぜん) = deloc
ミス = greșeală
Test de ascultare
Asta e minunat.
いA + こと = Transformarea unui adjectiv într-o propoziție substantivală
素晴(すば)らしい = minunat
Test de ascultare
Muncește cu sârguință în fiecare zi.
毎日(まいにち) + Vて + います = Acțiune obișnuită
コツコツ = cu perseverență, constant
Test de ascultare
E important să faci treaba cu atenție.
なA + に + Vの = Forma adverbială a adjectivului な + V-ing
丁寧(ていねい) (politicos, atent) ↔ 雑(ざつ) (neîngrijit)
Test de ascultare
Ia multe notițe.
Vて + います + よ = Exprimarea unei stări continue către interlocutor
メモ = notiță, însemnare
Test de ascultare
E tânăr, dar foarte responsabil.
いA + のに = Chiar dacă / Deși
若(わか)い (tânăr) ↔ 年(とし)をとった (bătrân)
しっかり = de încredere, solid
Test de ascultare
Chiar sunt impresionată.
N + に + 感心(かんしん)する = A fi impresionat de N
感心(かんしん) = admirație, impresie
Test de ascultare
Cum era domnul Sato, cel de dinainte?
Vた + N = Verb la trecut care modifică substantivul
以前(いぜん) (înainte) ↔ 今後(こんご) (de acum înainte)
Test de ascultare
Domnul Sato era foarte rapid la muncă.
いAかった + です = Forma trecută a adjectivului い
早(はや)い (rapid) ↔ 遅(おそ)い (încet)
Test de ascultare
Dar făcea multe greșeli.
いAかった + です = Forma trecută a adjectivului い
多(おお)い (mult) ↔ 少(すく)ない (puțin)
Test de ascultare
Da, așa voi face.
Clienții se supărau des pe el.
N + に + V受(う)け身(み)（受(うけ)身(み)形(けい)） = Forma pasivă (a fi certat de N)
怒(おこ)られる = a fi certat
Test de ascultare
Cu domnul Suzuki poți sta liniștit.
Vて + いられます = Pot să fac V / Pot continua să fac V
安心(あんしん) (liniște) ↔ 不安(ふあん) (anxietate)
Test de ascultare
Clienții îl apreciază foarte mult.
N + も + いA + ですよ = Și N este ADJ
評判(ひょうはん) = reputație
Test de ascultare
Are mereu un zâmbet frumos.
N + が + なA + ですから = Pentru că N este ADJ
笑顔(えがお) = zâmbet
Test de ascultare
Mâine vom avea tura împreună.
N + と + 一緒(いっしょ)の + N = Același N cu N
シフト = tura de lucru
Test de ascultare
Arată-i tot ce trebuie să știe.
Vて + あげてください = Vă rugăm să faceți V pentru cineva
Test de ascultare
Da, o să-l învăț cu blândețe.
Forma de dicționar a verbului (V) + つもりです = Intenționez să V
優(やさ)しい (blând, amabil) ↔ 厳(きび)しい (strict)
Test de ascultare
Câți ani are domnul Suzuki?
N + は + 何歳(なんさい)ですか = Câți ani are N?
何歳(なんさい) = câți ani
Test de ascultare
E student, are 20 de ani.
N + の + N = Modificator de substantiv
大学生(だいがくせい) = student universitar
Test de ascultare
E foarte tânăr.
いA + ですね = Exprimarea acordului / admirației
若(わか)い (tânăr) ↔ 年(とし)をとった (bătrân)
Test de ascultare
Îi așteaptă un viitor strălucit.
N + が + 楽(たの)しみです = Aștept cu nerăbdare N
将来(しょうらい) = viitor
Test de ascultare
Urmează să ne aglomerăm, așa că suntem nerăbdători.
いAく + なる + ので = Pentru că devine ADJ
忙(いそが)しい (ocupat) ↔ 暇(ひま) (liber, neocupat)
期待(きたい) = așteptare, speranță
Test de ascultare
Să-l sprijinim cu toții să crească.
Vて + 育(そだ)てましょう = Să facem V și să creștem/nutrim
サポート = suport
育(そだ)てる = a crește, a nutri